لما بيجي وقت الولادة أكتر حاجة بتشغلنا هي
ان يا رب طبعا الولادة تبقى سهلة
و يا رب انتي و البيبي تقوموا بالسلامة
مهم نبقى عارفين ايه الي بيحصل مع البيبي أول ما بيتولد
اول ما البيبي بيتولد بيتقص الحبل السري
اللي كان واصل البيبي بالمشيمة جوه بطن مامته
بعد كده الدكتور بيخبط على ضهر البيبي بالراحة
علشان يحفز الرئتين ويبتدي البيبي ياخد اول نفس ليه بعد الولادة
مهم جدا بعد كده اذا كان في امكانية إن البيبي يتحط في حضنك
علشان يحصل اول تلامس جسدي ما بينك وما بين البيبي
واول ترابط اللي هيكون مهم جدا في تسهيل عملية الرضاعة
اول ما البيبي بيتولد بيكون في مادة شمعية بتغطي جسم البيبي كله
المادة دي بتبقى مرطب طبيعي
بتحمي بشرته من الجفاف
علشان كده بننصح ان اول حموم البيبي هياخده
ما يبقاش قبل ما يعدي على الأقل من ٨ - ٢٤ ساعة من وقت الولادة
اول فحص بيتعمل للبيبي بيبقى في خلال الدقيقة الاولى من ولادته
وبيرجع يتعاد تاني بعد ٥ دقائق من الولادة
الفحص ده اسمه ابجار و هو متسمي على اسم دكتورة التخدير اللي اخترعته
سنة ١٩٥٢ د. فرجينيا ابجار
في الفحص ده بيتقاس ٥ حاجات على البيبي و هي:
اللون، النبض، التنفس، مرونة العضلات، والاستجابة عند التحفيز
بياخد البيبي score ما بين صفر و اثنين
يعني يا صفر يا واحد يا اتنين
وبتتجمع الارقام كلها على بعض علشان يطلع مجموع ابجار
لو مجموع ابجار طلع مش عالي كفاية عند الدقيقة الخامسة
بيرجع يتعاد تاني بعد ١٠ دقايق
بعد كده بتتقاس درجة حرارة البيبي
وبيتقاس كمان ثلاث حاجات مهم جدا
ان انتي تاخديهم معاكي وانتي خارجة من المستشفى
الحاجات دول هما وزن الولادة، طول الولادة و محيط رأس البيبي
في أول زيارة ليكي عند دكتور الاطفال هيسألك على الثلاث حاجات دول
علشان منهم يبتدي يتابع معدل نمو البيبي
ألف مبروك ويا رب انتي والبيبي تقوموا بالسلامة